Вариант 6. Преобразование к приведенной грамматике.

КС-грамматика G = (?, ?, P, S) называется грамматикой без циклов, если в ней нет выводов A ?>+ А для А ? N. Грамматика G называется приведенной, если она без циклов, без 
?-правил и без бесполезных символов. Грамматики с ?-правилами или циклами иногда труднее ана-лизировать, чем грамматики без ?-правил и циклов. Кроме того, в любой практической ситуации бесполезные символы без необ¬ходимости увеличивают объем анализатора. Поэтому для неко¬торых алгоритмов синтаксического анализа, обсуждаемых в курсе, мы будем требовать, чтобы грамматики, фигурирующие в них, были приведенными.

Постройте программу, которая в качестве входа принимает произвольную КС-грамматику и преобразует ее в эквивалентную приведенную КС-грамматику.

Указания. Воспользоваться определением на стр. 175, алгоритмом 2.9 и алгоритмом 2.10. При тестировании воспользоваться упражнением 2.4.13. АУ 1.
